<!--
 * @Author: Jingdongdong
 * @Date: 2022-03-29 15:07:30
 * @LastEditTime: 2022-03-29 15:39:18
 * @LastEditors: Jingdongdong
 * @Description: 
-->
# 程序员颈椎病治疗，锻炼，康复

## 为什么做这个项目
因为自身被颈椎病折磨了将近一年，这一年期间，造成的影响是巨大的，无法集中精力学习，无法长时间工作，甚至患上抑郁，饱受折磨

## 目前的状态
目前在康复治疗中，此项目希望能给其他颈椎病患者提供一些帮助与参考，希望能让大家可以更好的治疗自己的颈椎病，更好的康复。

## 什么是颈椎病
颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为椎节失稳、松动；髓核突出或脱出；骨刺形成；韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓、椎动脉及颈部交感神经等组织，引起一系列症状和体征。


## 颈椎病分类
颈椎病可分为：颈型颈椎病、神经根型颈椎病、脊髓型颈椎病、椎动脉型颈椎病、交感神经型颈椎病、食管压迫型颈椎病

## 治疗康复经验分享

### 1. 先解决浅层肌肉麻木酸胀问题

方法：肩颈按摩+ 热敷+ 合适的枕头，很多人都是从这个时候开始疯狂寻找治疗方法 

### 2. 其次是解决可能的由于病灶位置牵涉到的肩胛骨和颈椎链接等区域的深层肌肉劳损问题
方法：类似手捧莲花这种方式，或者扩胸运动。以达到复健某些以前能做的动作而目前无法做的动作，比如胳膊无法从后下方伸到后背上方的动作

### 3. 然后再逐步解决病灶痛点部位深层肌肉及周围关节软组织劳损问题
方法：各种程度的牵引


## 病痛缓解方案

### 1. 热敷
我曾经做过每晚长达5-8小时，温度为55-60°的热敷，温度需要自己根据自己的承受能力来调整。我坚持一个月，几乎是每天都做，效果很明显 ！

其实这个主要还是针对急性症状期，我个人认为。解决急性期的酸胀痛以及可能相关的其他症状，真的能有效缓解！因为急性发作的时候，可能是变天或者天气变冷的时候，可能是生病感冒的时候引发的，所以就在这个期间热敷一下，症状缓解好多，就可以停掉！

我曾经脖子不舒服的时候，用手掌去摸脖子，发现热乎乎的挺舒服。但是手不可能一直捂着，于是试用过可乐瓶装热水，啤酒瓶装热水，后来感觉这种不方便，于是买热水袋来装热水热敷。但是这些的最大缺点是温度会降低，温度不恒定，热敷的时间太短。期间其实断断续续的，也搞过暖宝宝热敷贴，热敷贴方便，但是同样的问题，温度不高，不恒定。后来在淘宝网终于找到一个热敷的毯子，那是2014年前后的时间，网上其实这种产品有，但是还没有像今天这样的丰富。所以那个时候就买了一个热敷的毯子，其实吧类似电热毯吧，就是电热毯太大了，市场上热敷脖子的毯子少。

自从买了热敷的毯子，放在枕头上面，温度可以控制在最高60度，定时可以控制在最长8个小时，于是晚上可以一直热敷到天亮。整个晚上的热敷达到的效果你说能和热敷半个小时的一样吗？所以效果很不一样！

热敷就是红外线理疗的原理，缓解酸痛的效果自然是有效的！所以大家可以来试一试！这种方式的热敷，做一段时间，时间根据自己的感觉来，做完一段时间后，可以停一段时间观察下，一般情况下，连续做一个星期左右，症状会减轻很多。当然，你白天低头做事的时候要注意间隔休息下，因为低头长时间做事是引起颈椎酸痛的根源，这个也要注意！
### 2. 选择合适的枕头睡觉
我买过的枕头不下20款，一天之中，颈椎恢复最长的时间就是睡觉，我们可以充分利用这个阶段，恢复我们的曲度，推荐使用枕老大香木枕，pe软管分区枕等

### 3. 按摩 
按摩是和热敷配合做的，按摩的时候指定相应区域，不盲目任由按摩师傅来，需要找到合适的固定的师傅，我曾经连续按摩1年实践，1周1次！

### 4. 牵引
牵引也是从逻辑上来讲应该能解决最根本的问题，并且应该是疗效最完美的方法，但是穷于牵引方案的问题，导致目前应该属于被大部分患者遗弃在角落里的方法！寻找适合的方案中！

### 5. 针灸
针灸能过刺激过于紧张的肌肉和筋膜，缓解各种酸痛问题，但是指标不治本，只能是缓解

### 6. 坚持
以上全部都属于辅助治疗，能够帮你缓解病情，但是想康复几乎是没戏，很难通过中医理疗康复，真正的康复只能依靠锻炼



## 病情康复训练

### 1. 麦肯基疗法
此疗法我亲自试过，效果非常好，也被国际认可是公认的康复颈椎病的训练疗法，具体操作大家可以自行上bilibili搜索查看

### 2. 手捧莲花
可锻炼肩背和肩胛骨的肌肉灵活度

### 3. 扩胸运动
每天坚持多做，效果还是有的

### 4. 吊单杠
双手握住单杠将自己悬空垂钓，利用体重牵引肩部，对肩部疼痛相当有效

### 5. 羽毛球
坚持长期打羽毛球，效果显著，对于脖子后仰疼痛有效果

### 6. 游泳
这个不用多说，效果很好

## 最后
其实还有很多很多的东西可以分享，这一年经历的太多了，不过受制于病情我也没有太多精力整理，归纳，只能想到哪写到哪，希望和我一样患有颈椎病的程序员们，可以在issue里一起分享经验，方法啥的，谢谢！